# 序章（观测者的叙述）

## 1

啊，是需要一个自我介绍吗？那好吧。

我其实不知道自己究竟是什么名字，但是那个把我救出来的戴着面具的家伙一直以<mark style="color:blue;">**「观测者」**</mark>为名叫我。或许是因为，我喜欢「观测」这个世界的谜题吧。

嗯……我说的是不是太跳跃了？

很奇怪是吧？但其实我和她处在的这个世界，其实是一个叫做芈雨的人幻想出来的宇宙（我们称她为神），在时空里漂浮着很多由神的潜意识生成的谜题。而我一直以来在做的事，就是在一片孤岛上，竭力解着这些谜。毕竟这也是我唯一的能做的事情。

随着我解的谜题日渐堆叠，对神的认知也愈加深刻：我开始了解她的学校生活、她引以为傲的才能、她在那个世界的回忆，以及她堕入幻想的契机。也因此，一种亵渎般的想法在我的心中破土而出：我……想要违逆日复一日解谜的既定宿命，我想要唤醒神，一睹其真正的灵魂。比起经由潜意识整理与加工的启示录，与神明面对面的会晤，可能会是一段更加绚丽而神圣的历程。

恰好，在这个时候，一位戴着面具的少女来找到了我。



## 2

她给了我很多谜题，但当我解完后，最令人震撼的事情发生了：仅仅是她告诉了我「神喜欢北岛的诗集」这一额外的信息，我就瞬间能从之前的那些谜题里得到新的答案——

我难以想象，在之前的观测里，我自以为剖析得彻彻底底的那个神，究竟是不是真正的芈雨呢？就连面具少女给我的谜题，我都有误解的可能，那更不必说复杂、丰满而生动的神明本尊了。

于是，建构在虚妄的、对神自以为是的解读之上的、一切存在的意义，都顷刻坍塌。一种背叛感的寒意刺入骨髓：我引为知己的神灵，我在虚无的浮世里唯一能够握住的苇草，我的信仰的土壤，居然从一开始就不是我想的那样。意识到这点的那一刻，我仿佛感到自己的灵肉自躯壳中剥离、虚化并最终归为腐朽，只剩下凛冽的雨的敲打着肋骨。

巴别塔的倒塌只需要一声不同的语言。

这样强烈的信仰的崩坏，驱使着我去重建新的、对于神的认知。于是，当面具少女告诉我她找到了神的位置，而且想要唤醒神的时候，我便鬼使神差地跟着她去了。我想的是，或许离神的距离越近，就更能与其产生灵魂上的共鸣呢？

无论如何，面具少女在谜题的最后，给了我一份礼物：那是一句北岛的诗，<mark style="color:blue;">**「是笔在绝望中开花，是花反抗着必然的旅程」**</mark>。正如这句话所言，与其在这所岛屿上继续挣扎，不如先反抗必然的宿命。至少呆在这里是并没有任何关于未来的可能性的。

于是，我跟随着她，离开了这座岛。



## 3

在离开岛屿的途中，戴着面具的少女和我说了很多事情。

比如她之所以和我一样也想要唤醒神，只是因为厌倦了漫无止境且毫无意义的孤独永生，之类的话。

又比如，她说她之所以想要拉上我，是因为我具有着她所不具有的力量——

\


「在我所在的那片地域，芈雨的躯壳被铁链锁在了一座木质十字架上，静静地在教堂的高台上矗立着，仿佛等待着台下教徒的跪拜——当然，这个世界是清冷寂寥的，没有什么所谓的教徒。

「在台下祈祷的只有我。我的存在延续的每一天，我都在咬牙切齿地诅咒着把我创造出来的她。因为她的幻想，我被囚禁在这片被忘却的世界里，饱受着孤独的折磨，在荒诞而无意义的生命里被动地留下无人知晓的留痕……我乞求着她早点苏醒，早点把这个她的幻想世界捏碎，早点让我自痛苦中得到解脱。

「我曾经尝试着用各种我能做到的方式唤醒她。无论是火焰与匕首，还是药物与喧嚣，她总是安然不动，甚至连心跳都没有变速。但是有一天，在我祷告时，她忽然睁开了眼睛。尽管仅仅是宛如梦游者一样窥觑周围就又陷入沉睡，却依旧令我欣喜若狂……

「更令人惊喜的是，她在后来的几个小时里又睁开了一次眼睛，用极其清晰且精确的声音一字一句说出了，让我难忘至今的词句：

<mark style="color:blue;">**「『你没有如期归来，而这正是离别的意义。』」**</mark>



## 4

于是，接下来的剧情就是，面具少女通过技术追查，找到了让十字架芈雨睁开眼睛的始作俑者就是我：

在那个时间段里，我解开了一道芈雨潜意识里的谜，一个连芈雨自己都不知道答案的谜语。

\


也许有点啰嗦，但是可能还是要先介绍一点别的事情……

芈雨在那个现实世界里，有一位高中同学，叫做觅月。她们由于兴致相投而互相接近，并最终成为了对方的知己——当然，只是她们自己觉得罢了。她们觉得彼此可以相互依赖而共生，但其实只是在一个封闭的系统里进行损耗能量的进程，而她们自己也无法阻止这一不可逆的、缓慢地走向属于她们的热寂的悠长旅途，她们的形影相随的关系，从本源上就是无法持续的。

听起来有些晦涩，对吧？没关系，之后你也可以自行探索而充分理解刚才我所说的话语。

解谜和解密，是她们用以填充生活的材料。而她们创作出的谜语和观测到的密钥，也成为了她们彼此间心照不宣的默契。就这样，两人互相约定着未来要去同一所城市，<mark style="color:blue;">**「等将来的某一天，我们到达了同一个城市，那么就能够用自己创造的加密方式进行交流了！就像是，整个城市的血管网络都在因两个女孩彼此的呼唤而颤动一般。」**</mark>

当然不是所有故事都理所应当地有着美丽的结尾。高考之后的两人分道扬镳，觅月的分数本可以和芈雨上同一所大学，就算是因为专业的考量，也完全可以到隔壁的那所学校去学习她喜欢的。可是觅月却去了山水相隔的另一座城市，背弃了当时的誓言。

不仅如此，觅月还在某一天提出了断绝这段友谊的要求。把自己的重心依赖在觅月身上的芈雨，当然也就因此陷入了长久的自我质疑。而这种自我质疑的绞痛伴随着学业与生活的高压，一同摧残着她，令她精神状态越来越差，逼迫着她迈入现实逃避的道路。

于是，她陷入了沉睡。而我们就此于她的幻想之中诞生。



## 5

好像说得有点远了。

总之，你可能也发现了，<mark style="color:red;">**在这些信笺里发掘出关于两人的更多细节**</mark>，是唤醒芈雨需要的最重要的一步。

而我在观测的时候偶然间发现，她们两人在相识两周年的时候，互相交换了之前对方的很多信，信里藏有着她们为对方设下的谜语、密钥。交换的时候，她们还说，「信，是写给知己的日记」。

但她们其实一点也不了解彼此。

在她们互换信笺前，芈雨和觅月各自悄悄地为对方设下了一个隐藏的礼物，需要解答对应的谜题才能得到。但是，<mark style="color:red;">**这两个隐藏礼物**</mark>都没有被对方解出，而是被幻境中的我解开的。而且更有趣的是，这两个谜题的答案甚至一点也不重要，芈雨给予的谜题，其答案是「**欲尽此情书尺素」**，觅月给予的谜题，其答案甚至毫无意义。

甚至，在这两个隐藏礼物之外，还有命运设下的更深一层的巧合，使得她们各自的谜题合在一起，居然能汇聚出一句关于她们的另一句话，宛如<mark style="color:red;">**命运为她们降下的判词**</mark>，判决谜语和密钥接受被命运的经纬相互束缚的刑罚。

——这就是那个让十字架上的芈雨苏醒的，她自己都不知道答案的谜语。

「信，是写给知己的日记。可如果所谓的『知己』之辞，不过是寄件人的一厢情愿呢？」

\


在我继续介绍下去之前，你有没有兴趣先看看她们交换的信笺呢？说不定，单靠你们的努力，甚至不需要我的提示，就可以发现隐藏在信里的真相，还原那个生气盎然的春天。

<mark style="color:blue;">**欲尽此情书尺素。浮雁沉鱼，终了无凭据。**</mark>

如果准备好的话，那么，欢迎来到谜语与密钥的世界。

\
