# 各区域引言

{% hint style="info" %}
在 P\&KU0 里，每个区域开头都有一段引言，也就是这里所收录的内容。
{% endhint %}

## A 区

睁开双眼，是一节地铁车厢，8号线。

你坐着，最奇怪的是，你的视野里如放映字幕一样打着“Chapter A”的迷幻字样。这个悬在空中的字样似乎只有你能看见——因为你周围的人没有一丝讶异的神情。你不禁感到不解与迷惑，决定静观其变，你打算一路坐到终点站。每一次靠站都有乘客上车、下车，你打量着每一位乘客，似乎没有什么异常的地方，只是无人与你对视。当终点站的列车停下的时候，又是一道强光闪过。



你的双眼一阵刺痛，脑海中闪现了熟悉的画面——

是百团大战。

你刚刚和她走向不同的城市，那个时候尚为天真的你还对于未来有太多不切实际的期盼，其中第一条就是你和她之间的友谊。

真希望能回到那个一切都还有转变的可能的时候。



再次睁开眼睛的时候，你又身处于一样的环境——从始发站出发的8号线地铁，眼前出现了“Chapter A”。你突然发现这似乎是一个有着存档功能的游戏系统……等到一章未通关的时候会持续返回存档点，直到…直到生命从这无休止循环中解脱出来？

还在想着，地铁站台上的灯箱上忽然浮现出一行小字：“目标地点在左口袋的便条上。”检查了口袋，果然有张便条，虽然内容很令人茫然，但似乎在暗示着你应当前往的正确地点。

**或许你应该抓住那些闪现的记忆碎片……**



## B 区

借着闪现的记忆碎片，你在这列无休止运作的地铁上于合适的一站离开了8号线，沿着另一条线到达了目标站点。你想知道是什么感召着你，但荒谬的是，在你到达目标站点的那一刻，你又被甩回了地铁车厢里。

但…这不是8号线！

王府井、天安门西、西单、五棵松……在你确认周围的新的环境的同时，“Chapter B”的字样亮起。

这一章的目标车站会是什么呢？你唯一能够确认的是，只要把握住白光出现时闪回的记忆碎片，再结合这张便条，就应该能够知道要去哪里了。



到了古城，白光如期而至。

在白光中，你发现了自己的实验室。平心而论，你并不是很喜欢化学这个专业。本来以为你能够在年年岁岁和化学的相处之中逐渐适应它的节奏——的确是有这样的人存在的，不过不是你罢了。

这种和化学之间的陌生感让你始终感受到无所适从。当在高中的时候还能称道的学业上的天赋也如枯萎的墙皮一样从自己身上剥落，你觉得无意义感时时刻刻弥漫在自己的周遭。所以对你而言，她留下的解谜的习惯反而成为了一种能够为生活附加意义的救命稻草。



还没等你怎么想，“Chapter B”又浮现，你又回到了地铁车厢上。你开始整理刚刚捕捉到的记忆碎片……



## C 区

“Chapter C”。

你本以为这会是西西弗式的无穷无尽的任务，但是口袋中的便条告诉你这个世界的造物者只设计了四章，甚至每一章的内容都是一样的，都是从一个一直运转的地铁路线的某个站点出发，沿着另一条线到目标站点。不同的只是目标站点和初始路线。

你感到异常清醒，或许是因为你期待着这段迷幻旅程的终点是什么样的，究竟是谁设计了这一切。这是一段程序？或者是现实世界的片段？



……

从北京南站开出的这班地铁终于快到了终点站。

望京。不用多说，是个门口排队都要排很长的大站。地铁足足在这里停了九十秒，才依依不舍地离开。

东湖渠。由于在望京的相邻站，在列车停靠的半分钟里，你看见有不少人试图从这一站上车以在望京站到达前获得一个座位——不过是那是对向的地铁站台的情形。只停靠半分钟，是不是因为不是换乘站呢？

来广营。列车枯燥乏味地停了下来，如机械程式般地又僵硬地等了半分钟，宛如一成不变的器械。不过，车里的人和这辆车又有什么区别呢？你不也是日复一日地在进行着对你而言并无意义的每一天吗……

容不得思考，列车停下的那一刻，记忆碎片蜂拥入脑海，蚕食着每一寸可以利用的细胞——



“Error 404--Not Found”……？

你意识到了什么，进而快笑了出来：是像土豆一样只要客流量一大就会崩溃的选课网啊。仿生地铁也会梦见电子选课网吗？



下一瞬间，你又从北京南站出发了，仔细整理这些记忆碎片，你已经找到了那个目的地……



## D 区

偌大的地铁车厢里只有你一个人，你所在的位置被车厢顶部巨大的聚光灯投射着。车厢外的广告牌也暗淡下去，你被无垠的黑暗和狭长的空间束缚着，但更让你感到恐慌的是时时刻刻追逐着你的光线——在它的照耀下，你早已失去了位置的知觉，如茧中之虫。

你的眼前浮现出“Chapter D”的字样。



这里是十号线。你等待着它到达既定的终点。但在这个结界里，环线似乎是不需要停下的——你已经把所有的站名完整地听到第三遍了。

没有终点，那记忆碎片岂不是也不再会浮现？你感到强烈的不安。

在惶恐之中，聚光灯骤灭。

漫长的沉寂之中，你眼前出现了一丝模糊的光亮，是一个完全不认识的人的身影。你辨不清他的性别，只觉得这个身形有点熟悉，像是在哪里见过一样。

他自顾自地向前走去，你也无言地跟着他，直到他在一扇发光的门前停下了脚步。他的手放在门把手上，压了下去。但是，他没有推开那扇门。

她半转过头来……



“这里是你要的记忆碎片。”



那个身影刹然消失。你茫然四顾，发现自己身处在普通的、有乘客的十号线上。

恍然一梦罢了。

不过，刚才的记忆碎片逐渐被你不自觉地遗忘……毕竟你已经知道了自己的旅途的终点。

